rt 에 실 안녕하십니까 저희 채널을 사랑해주는 아신 여러분들
자 여러분들을 재치 하는 용어가 아신 으로 정해졌습니다 우리 민주주의
잖아요 그래서 투표 결과로 정해졌습니다 아 신 이라는 용어를 처음 제안해
주신 우리 하늘 바라기님 은 저희가 소정의 상품을 준비 했으니까요
hsl 파트너스 영어로 hsl partners
골뱅이 네이버 닷컴 으로 연락처를 남겨주시면 요
저희가 준비한 선물 보내 드리도록 하겠습니다
좋은 아이디어 내 주신 분들이 참 안 웃는 데요
다 우리가 쓰고 싶지만 문제 자의적으로 아쉰 으로 여러분들을 지칭 하도록
하겠습니다 자 오늘은 제가 삼성 파워 들이 사업의 돌파 고 제물이 이제
10만 전자는 고사하고 8만 저자도 깨졌어요
그죠 슬퍼요 그죠 저도 썰을 풉니다 그렇죠 여러분 뉴 드셔야 합니다
인내는 쓰지만 그 열매는 달콤합니다 자 우리 제가 항상 말씀 드렸잖아요
삼성전자는 강남아파트 다
그래서 쌓아 가는 거지 자꾸 텔링 하고 매매하면 못 봅니다
단기적인 종목들도 제가 좀 까지 올 테니까요 그런 분들도 참고 하시고요
오늘은 제가 삼성전자 파운드리 사업이 지지부진한 데 뭔가 돌파구가 있을
거다 라고 생각하고 있구요 여기서 여러분들의 투자 기회가 어떤 것들이
있는지 한번 싸 정리해 드리도록 하겠습니다 자
삼성전자 파운드리 돌파구 예 첫 번째 요새는 요 첨단기술의 집중해서
양보다는 질로 승부를 해야 됩니다
자 이제 오피스 하겠습니다
자 삼성전자 파운드 기사 건요 양보다는 질에 승부를 해야 됩니다
현재 파우더를 시장의
구도로 한 번 볼까요 첫 번째 케이스 mc 가
56% 를 점유 를 차지하고 있습니다 삼성전자가
1 17% 정도의 점유율을 차지하고 있습니다
그리고 umc
글로벌 파운드리 있어요
2 조회 산 왔다갔다 한다고 했죠 예
아따 합니다 그리고 중국의 smic
김 충 북 입니다 로테 센시 대만 회사죠
emc 대만에서 그리고 삼성은 한국에서도
글로벌 텀블러는 미국회사 인데요 최근에 인 테인 소설이 나오게 되었습니다
더 줘
자 그럼 삼성이 지금 t 액생 c 를 잡아야 되는 거죠
좀 전 세계에서 신난 오이 아 의 공정을
할 수 있는 회사는 이 두 회사 밖에 없습니다
그쵸 그러면 결국 삼성 tsmc 를 잡아야 되는데요
일단 정방 시장에서는 테미스 업체들 많이 잡아야 됩니다 그쵸
팬이 사체를 고객을 많이 끌어야 되고요 후방 시장에서는
ip 에 생태계를 만드는 게 되게 중요합니다
우리 총기 하냐면 요 일단 팰리스 는 이 메모리 같은 경우는 미리
생산해서 만들어도 되요
그죠 미리 제 골 쌓아놓고 팔아도 됩니다 그렇지만 털들이 같은 경우는
주문이 들어와야 지 생산을 하는 거거든요
그렇기 때문에 최대한 많은 펠리스 들을 확보하는 게 중요합니다
즉 삼성 같은 경우는 자사의 엑시노스 의 물량이 줘
그리고 퀄컴의 스냅드래곤
그리고 아이 겜을 물체를 했죠 그리고 & 디아
amd 2 또 이런 회사들이 지금 최 쌤 3 에서 일부 물량을 끌어오고
있는 상황이구요
앞으로 더 많이 물량을 돌아야 됩니다 결국 전방 시장에서 한방에 해결할
수 있는 것은요 f 입니다
애플이 5 캐스팅 c 물량에
25% 를 담당하고 있습니다 그만큼 큰 고객이 얻으세요
여기서 반말하지 워터 좋겠죠 굉장히 좀 상황인데
그러려면 미세 공정 기술이 3 나모 해서 굉장히 잘 알 수 밖에 없다는거
그리고 후방 쪽에서는 요 ip 센터 기회가 되게 중요합니다
이 반도체는 요 머치 될 코스트 보다는 이 ip 라는 지적 자산이 더
중요하거든요 설계자 다님
더 중요한데요 그러면 이 살게 자산을 제공해 줄 수 있는 회사가 많을수록
유죄를 하겠죠
7cm 같은 경우는 이 ip 를 제공해주는 협력사들이 굉장히 많습니다
그리고 자체적으로 ip 를 가지고 있는게 1 3만 개 정도가 있어요
그런데 삼성전자 같은 경우는 지금 ip 를 제공해 줄 수 있는 협력사 도
많이 없죠
거기에다가 삼성이 가지고 있는 살게 자산은 1
6000개 동물 밖에 없습니다 그러니까 전망에서도 지금 5 의사 속에서도
밀리고 후방에서 돔 ip 생태 에게 자체도 밀리는 상황 이니까요 삼성
입장에서는 선택과 집중 3호에게 집중해서 지금 5 나무에서 두 회사가
경쟁을 하고 있는 상황이거든요 오 난 5팀 패 시 경쟁 상황인데요 향후
에는 3 난 호 치 a 에서 승부가 날 것으로 보고 있습니다
필 생신 은요 3 나눠 가지는 캠퍼스로 합니다
그런데 얘 난 후부터는 펜시 도치 a 캐릭터 올 바라 온도 구조로 갈 거
같습니다
자 그러면 여기서 우리 수위를 볼 수 있는 회사들이 야 어디가 있을까
한번 아이디어를 생각해 볼게요 일단은 요
살게 자산의 ip 를 제공해 줄 수 있는 회사가 국내에 있습니다 코
아시아 라는 회사가 있고요
삼성 파운드리 에 현영 회사입니다 isp 라고 해서 디자인 쪽으로
제공해주는 회사라고 생각하시면 되겠습니다 탭의 들어가기 위해 디자인
쪽으로 최적화 해서 해준 회사라고 보시면 되고요 그리고
ad 테크놀러지 라는 패스 하하 가 있습니다
원래 이 회사는 요 tsmc 쪽에 벤더 였어요 그런데 삼성으로 같았습니다
그러면서 태생 시에서는 짜져 거에요 그런데 앞으로 삼성 파운드리 g 가
커지면
좀 수레를 볼 수 있는 그런 기대감이 있습니다
자 삼성 3나 놓지 aa 굉장히 중요하다고 했었잖아요
자
ga 가 되게 중요해요 이게 제 결국 tsmc 에 어떤 몸을 저을 수
있는 숨결 씩 잼 1 무기 같은데요
이지 a 의 수애 저를 한번 찾아보도록 하겠습니다
삼성이 예전에 d 렘 에서 한번 세계 1등을 차지 안되겠죠
일본을 밀어내고 그리고 맺는 플래시 이쪽에서도
세계 1등을 차지한 재희가 있었습니다
티렌 같은 경우는 예전에 1메가 d 램 붙어요
그때 당시 굉장히 기술적으로 고민이 많아 썼어요
이 트렌치 방식이라고 해서 보이 파일 하품을 파서 회로를 만드는 방식 1
내는 쪽이 섞어요
글로스 100 방식이라고 해서 웨이퍼 위에다가 얇은 막 째를 올려서
회로를 만드는 방식을 가지고 굉장히 많이 고민을 했었는데요
그때 삼성 어 후발 주자 에서 선두주자로 세계 일종으로 치고 나가는데
되게 중요한 기술이 바로 이 스텝 공정을 채택 안겼습니다
당시의 트렌치 방식은 마이크론 이나 기타 치
뭐 이런 회사들이 다 이쪽을 밀고 있었구요 심지어 국내 현대 반도체 도
트렌치 법칙을 철퇴를 썼었는데 삼성전자는 이 스택 방식을 잃었어요
그때 이 스택 방식을 제안해서 유명한 사람이 고노 회원 부회장 하고 진
배 제사장이 얻습니다
어째서 여기서 승부를 성공해서 세계 1등이 됐구요 랜드 플래시도 똑같은
고민이 있었어요 2000년대 초반 이었는데요 당시에는 플로팅 게이트 라는
방법으로 계속 하고 있었는데요
삼성이 2대 차지해 트랙 플래시 라는
이 방식을 채택합니다 그러면서 압도적으로 도시바 를 밀어내고
랜드 플래시에서 압도적으로 1등을 차지했습니다
자 이번에는 지애 이게 이를 무기로 핀 펫을 가장 잘하는 tsmc 를
전격 하고 있습니다
좀 없나 기시감이 들지 않습니까 여러분 대자보 같지 않습니까
그럼 여기에다가 배팅 할 준비가 되셨습니까
터 잘 탄다는 세계 물의 날 수 있는 그렇게 거죠 저는 말씀드릴 뿐입니다
참고 마십시오 자 그러면 ga 관련 소외 저들을 말씀드리겠습니다
저희 영상 많이 보신 분들은 익숙할 까요 그죠
원익 ips 라는 회사가
이쪽으로 ald 장비 쪽으로 약품을 합니다 그리고 dnf 라는
사가 이하이 k 소재를 납품을 합니다
그리고 썰물의 2
회사는 이제 초 3 개의 찬트 으
쪽을 공부 할 것으로 예상이 됩니다 그리고 한솔케미칼
과산화수소
요 세정액 로 회사들을 중심으로 잘 지켜 보시길 바라겠습니다
자 여러분 그러면 삼성이 cnc 를 넘어서기 위해서 필요한 것들을 좀
이제 전공 전까지 말씀드렸는데요
부봉 정보 굉장히 중요합니다 제가 후 봉 전에 중요성은 이 압전
영상에서도 굉장히 많이 강조를 드렸고요
이제 후공정 쪽은
칠레 시라는 이 구조에 대해서 여러분들이 익숙해져 쉬어야 할 겁니다
기존에는 3d 패키지
2.5 d 패키지인
이런 쪽으로 계속 하게 되거든요 왜냐하면 이제는 하나의
써도 스케이트에 나가요
타일을
이렇게 해서 시스템인 패키지 라고 그래서 시스템인 패키지 5
이런식으로 패키징을 하더라구요 이제는 올해는 이 3d 구조로 이렇게
쌓는게 최초 이렇게 3d 보조로 쌓는 게 제일 좋습니다
이게 만약에 cpu 라 그러며 뭐 이 p2p 같은 거라 그러면 여기 이
z 일엔
d 램 들어가구요 여기 이제 낸드 플래시
이렇게 tx 위로 연결을 해 버리는 겁니다 됐습니다
ks 위로 연결을 해 버리고 요 그리고 여기에
요건 다 반도체 다입니다 다이 이구요 그 서브 스트레이트 도 아니고 이제
여기에 서버 스트레이트 다 되는거구요 이런식으로 패키지를 하면 가장
이상적으로 최대의 반도체 속도
전력소모
이동 부분에서 굉장히 성능을 잘 될 수가 없겠죠
이제 이런 식으로 구조와 갈껀데요 그게 삼성 입장에서는
x 캡 오라는 기술과 아이큐브 라는
충무 심해질 기술이 나오고 있습니다 x 큐브 같은 경우는요
여기 이제 ap 뭐 10회 같은게 있다더군요
여기에다가 폐로 와요 있을까요 여기에 셀 m s l 배스 램이 이렇게
케이스 부위로 바로 연결해서
패키지를 하는 욕이 x 큐브 고요
이제 아이큐브 같은 경우는 여기 이제
d 램을 여러개로 쌓아 5 그래서 여기에 tsv 로 연결해서 여기에 이제
하이 밴드 베이스 메모리 라고 하셨는데요
요게 실패하고 이런식으로 연결이 되는 겁니다
요게 아이큐브 에요 요거는 이제 인터폰 적어요
인터폰 저고 여기에다가 pcb 가 붙어서 이런식으로 패키징이 되는 겁니다
이런식으로 이제 침내 구조로 계속 가는 거거든요
7세 음식 같은 경우는요
코어스 라고 해서 치 뽕 보폭은
서브 스테이튼 시스템 이런식으로 이제 코스라는 구조로 4
가고 있습니다 자 그러면 삼성의 x 큐브 아이큐브 후에 관련 수혜주 들
말씀드리겠습니다
뭐 이런 사들이 x 큐브 아이큐브 쪽으로 팬츠에도 볼 것으로 예상이
됩니다
한미반도체 책읽는 요 본 더 줘
2 7 숲 으로 연결되며 이 책을 연결되면
이걸 구멍도 2 뭐야 되지만 이다 이들을 이렇게 딱 붙혀 줘야 되요 본
도로
딱 붙혀 줘야 되거든요 이것을 제 하는 회사가
한미반도체 구요 여기 또 이 애마에 자태도 해야겠죠
이런 것들은 이제 회상하게 되구요 인터 퍼져 나 이런 쪽으로 미세 들이
많이 필요합니다
그런 점을 이제 레이저 가지고
가공 하게 되는 거구요 그렇게 시댁 같은 경우는 이런 의 파우더를 얇게
가공하는 cmp 이쪽으로 담당하게 되구요
제우스는 tsv 3 정적으로 담당하게 됩니다
원익 ips 같은 경우 뇨 이런 웨이퍼 에다가 구멍을 뚫었을 때 요
구리를 가지고 채워야 되잖아요 그런 쪽으로 제 cvd 를 담당하게 될
것으로 기대되고 있습니다
자체가 7배 x 큐브 아이큐브 가 중요하다고 말씀 드렸는데요
또 이제 측근에 실 시간이 다가오고 있는데요
인텔이 신규 cpu 인 싸파 이 얼레 피드를 내년 초에 내놓은 포스가
예상되고 있습니다
신규 cpu 에요 이런 hbl 하이 펜더 베이스 메모리 라는 것들을
처음으로 지원을 해 주게 되요
그러니 쪽 수요가 커질 겁니다 지금은 당장은 기대감 밖에 없어요
그렇지가 앞으로는 이런 쪽으로 시장 스와 크게 늘어난다 면서 꼭 주지
해주시길 바라겠습니다
자 삼성 파운드리 사업 에서요 또 중요한 프리그 폰카 나올 수 있습니다
삼성전자가 파운드리 사업부를 별도 법인으로 분리하는 경우 있었네요 이거는
철저하게 저흰 데크 샵입니다 그렇지만 이런 시나리오가 가능할 수도 있다는
거구요
지금 전 세계적으로 선두 팹리스 업체들은 다 tsmc 탭을 쓰고 있어요
독점적으로 쓰고 있는 회사들도 많습니다
그런데 펠리스 업체 입장에서 요
여기에다 독점을 외전 하는게 좋을까요 저는 좋지 않습니다 그래서 이런
식으로 이 원하는거 에 대한 수요가 굉장히 많을 꺼예요
그럼에도 불구하고 삶터 삼성에게 파우더리 바뀔 수 없는 것은 삼성이
엑시노스 를 직접 설계를 하고 있잖아요
그렇기 때문에 기 페니스의 경쟁이 될 수가 있는 거죠
그렇기 때문에 좀 불편한 고객 하고 경쟁해야 된다는게 굉장히 불편한 구조
있거든요 그래서 파운드리 사업을 명사 하는 시나리오 거 꾸준하게 거론되고
있습니다
만약에 텅 들이 사업을 정산한다 그러면요
애플이나 엔비디아 나
amd 닿아
1억 글로벌 탱 에서 업체도 로부터 투자를 받는 2장
투자를 받으면 기본적으로 다행히 될 수 있겠죠 그리고 나서 나중에
나스닥에 상장하는 그런 그림
어떤 삼성전자의 밸류를 한 단계 높여줄 수 있는 중요한 계기가 될 수
있다 나요
이건 철저히 이전에 4 패션입니다 그렇기 때문에 이런 시나리오 가능할 수
있다는 거지 뭐 이게 확장되거나 뭐 이런거 다 전혀 없습니다
그리고 또 하나 주면 부분이요 삼성이 m&a 에 전부 나서는 시나리오가
굉장히 들어보면
주가의 중요한 변수가 될 수 있습니다 지금 네덜란드
nsp
계속 계속 이야기 나오고 있거든요 세계 차량 반도체 이미 연체 입니다
그러면 이쪽 회사 가지고 있는 자동차에 대한 설계자 산들과 ip 와
그리고 기본적으로 물량 자동차업체 납품한 물량을 가져온다고 그러면 이하만
보다 훨씬 더 파워풀한 내면의 로 될 수 있는데요
이런 못해서 이해 가 올려줘서 나오고 있기 때문에 가능성이 아예 없지는
않을 것 같습니다
자 그럼 여 여기서도 3주 말씀드려야 되겠죠
온스 좀 더 많습니다 그렇지 바 한번 배워 보세요
만약에 3 3 전자가 자동차 반도체 쪽으로 뭔가 공격적으로 나간다
그러면요
이런 회사들이 스토리를 볼 수가 있습니다 해성 b 에서 같은 경우는요
차량용 반도체 리드프레임 을 납품하는 회사입니다
그렇기 때문에 이 삼성이 쪽으로 크게 성장한다 그러면 수혜를 볼 수
있고요
고용은 3d aoi 는 검사 장히 그리고 3d moi
같은 계절에도 전향 용 부품 쪽에 검사장비를 굉장히 많이 나타나고
있거든요
그렇기 때문에 수혜를 볼 수도 있구요 대덕전자 고심 태그는
플립칩 베이지의 이라는 기판을 나 폼 하고 있는데요
아까 이야기했지만 침례회 시간 구제 에서도 이런 티파니 많이 필요하구요
지금 공급이 경제 부족합니다 그리고 차량용 반도체 쪽으로도 시스템 인
패키지가 반이 된다 그러면 이런 쪽으로도 굉장히 수를 볼 수가 있습니다
자 그러면 여러분 즐거운 최 4시 간을 진행하도록 하겠습니다
1 부 독자 분께서 우리 더 산테 코피 아도 할 k 쪽으로 하고 있는데
dnf 하고 뭔가 경쟁이 되는 거 아니냐 뭐 이렇게 말씀을 남겨
주셨는데요
타이 k 가 뭐냐 하면요
8 캐는 요 정윤희 2
4 이상의 물질을 하이 k 라고 불러요 8 k 가 물질 이름이 아닌가요
유전 열에 4 이상만 하이 k 고요 예전 유리 4
덤덤 10 ok 입니다
그래서 하이 k 에는 요 여러가지 물질들이 있고요 지그 커녕 계열이 있고
파포 님도 있구요 뭐 여러가지 들이 있습니다 지금은 이 지르코늄 벌써
가장 많이 쓰고 있구요
향후에는 하프늄 을 만 있을 것으로 예상이 되고 있습니다 그래서 이런
쪽으로 dnf 가 일본의 아데 커가 경쟁에서 굉장히 유망하다 는 거구요
그럼 상태 코팩 라도 뭐 이런 좀 하고 있겠지만 하이 케라 는 동일한
볼지 를 쓴다고 하더라도 요 회사마다 2패 비다 컨디션이나 조건들이 다
다릅니다
그래서 그 회사에 맞게 개발을 해야 되거든요 그래서 아직까지는 덕산 테
코피 아랑
dnf 가 직접적인 경쟁 관계는 아니라고 볼 수가 있겠습니다
최근에 이제 요 a 에게 관련 소재 해가지고 이야기가 많이 나오고 있어요
레이크 뭐 책을 쓴 아 덕산 테 커피 하나 이런 회사들이 이야기 나오고
있는데요
지금 시작하면 영어 매춘으로 나오는데 굉장히 오래 걸립니다
dnf 도 굉장히 오랫동안 연구 개발 했고 고객사 하고 최적화는 치과 는
굉장히 많이 들었거든요 그래서 당장에 어떤 경제 관계는 거의 없다고
보시면 되겠습니다
투자에 참고 찰 하시고요 자 오다 영상이 마음에 드셨다면 어떻게 해
있으니까 좋아요 구도
알림 댓글 많이 남겨 주시길 바라겠습니다
점점 더 대표의 써준 드리고 높아지고 저도 많은 자극을 받고 있습니다
자 여러분 그러면 저는 금요일 정상에서 다시 찾아뵙겠습니다 안녕